يوم جديد وفلوق يديد
وفلوق جديد
الفلوق رقم 197..
السبت 9 جوليو 2016
حاط صينيه على الصحن هذا
كاميرا جديده
الله على الحركات
والله على الحركات
والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته جميعا شكرا لكم
كيف حالكم  ان شاء الله طيبين
مبروك علينا الكاميرا الجديدة
ومبروك علينا الفلوق الاخير وصل الاول على السعودية
الله علينا ياجماعه
بسم الله الرحمن الرحيم صباح جميل
شكرا لكم والله شكرا لكم من القلب
شكرا لك شخص شاف الفلوق شكرا لك شخص ضغط لايك
اشكركم من القلب
طيب يا جماعه رجعنا لفقرة الفطور
فطور اليوم جرانولا مع حليب.
ثنيان وين العسل
وجبنا العسل
بالضبط
يا عسل
على طاري العسل يا جماعه بالنسبه لفلوق المزرعه
الشخص دائما ايش يقول والله بعد اسبوعين ملكه النحل راحت
وبترجع بعد  عشرة ايام
الوقت هذا ما يناسب
كل مره يقول لنا بعدين بعدين بعدين
لكن الظاهر خلاص مافي فلوق مزرعة !!
بيذلنا على فلوق المزرعه
والله لو نرجع السعوديه  نروح مزرعه افوكادو
هنا علشان كم نحله وكم خلية ما يبغانا نروح
خليه خليه شكرا عالعموم ما قصرت
الله على الفطور الله على الحركات
طيب ياشباب قبل شوي نزلت فيديو في القناة الثانية ..
نزلت هذه السنابات قناة toun16
حياتك بعد 10 سنوات
لمن يريد يشوف الفيديو ان شاء الله راح احط الرابط تحت
المهم حاليا يا جماعة راح نسمي ونفطر
طيب ياجماعه اليوم باذن الله راح نتوجه على مدينه سيدني
لاادري هل هي مدينة ام حي كبير ؟
ولاتعتبر من فكتوريا
الحل بنشوف الشيخ جوجل
طيب يقولك سيدني
عدد سكان فيها 11500(11 الف و500)
والله فيها عدد كبير
وتعتبر مدينه في مقاطعه برتش كولومبيا
اجل سيدني مدينه
وفيها مطار صغير ايضا
حق الطيارات الصغيره اللي صورتها في احدالفلوقات من قبل
طيب يقول لك سيدني هنا
حلو
يقول لك بالسياره تقريبا راح ياخذ 33 دقيقه
اليوم ان شاء الله راح نطلع نصور فلوق هناك
ومتجهزين ويلا نروح
احس من زمان ماقلت هذا الشي
وناخذ معانا مياه
طيب اتوقع هكذا جاهزين
وعلى سيدني
وبسم الله الرحمن الرحيم
من باب الامل بالكاميرا الجديدة
والله باب الامل مر مع كل الكاميرات
اي كاميرا تريدها
طريق سيدني على نفس طريق المطار
ان شاء الله مانضيع لان الجوال مافيه انترنت
اظن انه سيتم تغيير الطريق
لانو اشوف عندهم تحويلات وتصليحات
والله على المنظر ماشاء الله  تبارك الله
اذكر قبل 3 شهور جينا هنا نشوي
صراحة مكان بطل
هذا أحسن شيء يا عيال
فلوق رقم 146
مافي هنا مزرعه نحل شي ..
نقدر نروحه نصور فيها فلوق
لانو واضح ماشاء الله تبارك الله هنا كله مزارع
مكتوب باقي على سيدني 13 كيلو
حلو
شوفوا ياجماعه بوريكم  الطريق مافيه ولا اعلان صح ؟
وهنا كله اعلانات فجاه
شوفوا الشارع من البدايه لما النهايه كله اعلانات
لانه ياجماعه هذه الجهه اللي مافيها اعلانات
هذه اراضي كنديه وفي الاراضي الكنديه
يمنعون الاعلانات
لانه يقولون انها تشتت انتباه السائق
يصير مايعرف يسوق يشوف الاعلان هناك يشتري برجر
لكن الجهه الي كان فيها إعلانات هذه أراضي الهنود الحمر
أي نعم يا جماعه لمن الحين الهنود الحمر عندهم أراضي بكندا
ويعتبر هذه الارض يفعلون مايريدونه
هما قالو يريدون يحطون إعلانات فتم وضع في الطريق اعلانات
المهم يا جماعه ضعنا
يعني احنا كنا نمشي ومكتوب باقي 13 كيلو
فجاه  ايش صار مدري
لو سمحتي
اهلا
من وين طريق سيدني؟
اطلع على الطريق السريع وراح توصل ..
حلو شكرا
قربنا
ومسوي الدليله واخرتها (لو سمحتي)
ها يا ثنيان ان شاء الله ما نضيع هذه المرة
تقول اللوحة سيدني يمين
وهذه هي سيدني يا جماعه
بسم الله الرحمن الرحيم
الله على  الحركات وعلى الزهور
هذا وسط مدينه سيدني
وحتى المواقف فل ماشاءالله تبارك الله حصلنا موقف هنا
بس اول شيء لازم ندفع للموقف نشوف بكم الساعة
الساعة ب دولارين وربع يعني تقريبا  ب 7 ريال
حلو
وقفنا ساعتين احتياط
ونروح نتمشى بالمدينة
طيب نشوف ايش اول شيء موجود هنا
اول شيء   ...(اوشن اند ديسكوفري).... اكتشف المحيط
وحاطين اسماك بعد ورا..
ونكتشف المحيط ليش لا؟؟ بسم الله
وبسم الله الرحمن الرحيم وراح نبدأ الجولة
يااا ساترررر
كأنك تدخل غواصه
اغلقو الباب
دخلنا ياجماعه
حلوه الحركات الي زي كذا
اي باب ؟
بسم الله الرحمن الرحيم
يقولون كل المخلوقات
الي راح نشوفها  اليوم ان شاء الله  بالمعرض
جايبينها  من هنا
شوفوا هذه هي فكتوريا
واحنا هنا الان
وهذه هي فانكوفر
ونقطع دائما هذه المسافة بالباخرة
وهنا مدينه نانايمو
طيب نقول بسم الله
ونبدا نشوف
شوف ايش حصلنا اول شيء
ماشاء الله تبارك الله
سبحان الله وين عيونه وين فمه
نشوف هنا ايش مكتوب عنهم
مكتوب ان ماعندهم عظام  ولا عندهم مخ  وعندهم 4 بطون
يذكروني ببعض الناس وانهم يكبرون لما 40 سم
نشوفهم ماشاء الله تبارك الله ياجماعه ينورون
والله كأن فيه انوار
وهنا شي ثاني
شوفوا كيف ينورون
سبحان الله معقوله اشوف زي كذا بالبحر
نحتاج يوم نروح نسبح في بحر فكتوريا
نجمع افات (جمع سمكه افا اللي ماتت)
كلهم ينورون ماشاء الله تبارك الله
هنا الاسماك
هذا مجرد ماتمشي يتحرك المياه
شوفوا كيف !
وهنا اسماك
والله اشكال غريبه سبحان الله
هنا مكتوب تستطيع ايجادها وانواع الاسماك
وانواع النجوم والقباقيب (سرطان البحر)
ونكمل الجوله ونشوف
وهنا زحمه ماشاء الله تبارك الله
قباقيب صغيره
والله لو بندر اخوي يعرف يجمعهم
شوفو كيف كأنهم يأشرون !
نشوف هنا
ما شاء الله
شكله يجيبونه من هذا البحر على طول
يقولون:إذا بتلمسهم ألمس بأصبع واحد
الي هو الصغير
والله جلده غريب
المياه باااارد يا جماعة
جدا بارد
هنا أنواع النجوم ودودة البحر
أشياء غريبة والله
نكمل الجولة ..
هنا يضعون مجسم للحوت القاتل
كانت جولة ممتعة والله ..
نقول بسم الله
وبكذا تكون خلصت الجولة
رجعنا من نفس المكان يعني احنا اصلا ما نزلنا من هنا !!
كان خدعة من الشاشة بس ..
وانا احسب اننا نزلنا  تحت !!
طلع من نفس المكان بس هكذا !!
كانت الشاشة فقاعات هكذا وبعدين فتحوا الباب ..
انخدعنا !!
طيب قبل ما نتمشى في مدينة سيدني أول شي راح نشوف البحر الي جابو منه الاسماك
أجواء جميلة اليوم ماشاء الله تبارك الله
ماشاء الله تبارك الله
شي حلو تسكن في هذه العمارات مثل هؤلاء الاشخاص تصحى
وعلى المنظر البطل هذا ما شاء الله
(fish market) سوق السمك
طلع عندهم سوق سمك
خلاص ثنيان قلتها في سياتل
اااا الطائر هذا فاهم الموضوع
روح روح خذ
بدأت تمطر يا جماعة
هناك في جسر نروح الجسر ونشوف
هنا أشخاص قاعدين على الشاطئ
هناك من  يجمع وهناك من يلعب وهناك من يرتاح
هذه هي الاجواء
يجمعون صدف جمعها (أصداف)
هواية جميلة
كل واحد يسوي الي يبغاه والي يعجبه
هذه حياتك وأسعد نفسك
تمثال لشخص يغوص
والله يا جماعة يبغالنا نروح نغوص
أنا لما استأجرت في المكسيك رحلة للغوص كنت احسب اننا بنغطس تحت في البحر
طلع بس تنزل راسك
لكن وجدنا مكان ثاني ان شاء الله بنروح باذن الله
ونبدأ بسم الله
في أشخاص كثير كانوا يمنشنو لي في تويتر ثنيان في جسر في كندا اذا مشيت عليه تنسى كل الاحزان
هل يمكن ان يكون هذا الجسر؟ يلا نمشي
أشخاص كثير عندهم عادات الصيد طلعوا يصيدون هنا
استودعكم الله
شوفو الي يصيد هنا وهنا ايضا يصيدون
نشوف كيف الطريقة يرمون الحبل تحت وينتظرون
صادوا القباقب (سرطان البحر )
شوفوا كيف الطريقة يضعون داخل الشبكة أكل ويضعونه داخل القفص ويرمونه
ويدخلون القباقب (سرطان البحر)
بالعافية عليكم ..
بردان جالس لحاله هنا
وهنا نشوف يصيدون ايضا
شوفوا كيف الطريقة يا جماعة
أول شي يربطون الحبل
بسم الله
حلوة مهنة الصيد
الفتاة : أهلا
شد المطر
يرموهم في البحر مرة ثانية
(why) ليش
طلعوا يا جماعة لايريدون اناث لان يقولون اذا صدنا الاناث ماراح يتكاثرون
رمتها ما تبغاها ..
الاجواء بدات تبرد الحمد لله اننا جبنا معانا بلوفر
مشينا يا جماعة
حتى الكلب جلس تحت الكرسي من المطر
شوفوا هذا الرجل ماشاء الله يتمشى بالسيارة
الله الله ياجماعة شوفوا ايش حصلنا
دبابة
طائرة حربية
الظاهر هذه الاشياء ترمز للحرب العالمية الاولى
هنا الجنود وهنا الظاهر مركز الجيش
نجلس نرتاح هنا والحمد لله اننا جبنا معانا الفواكه هذه المرة جبنا مانجا
جلسنا نأكل مانجا ونسينا السيارة
باقي تقريبا 5 دقايق وينتهي الوقت
هذه اغرب اشياء شفتها في حياتي للبيع شوفوا ايش وجدت
طبعا هو محل عقارات يبيعون بيوت شقق شي طبيعي ..
لكن يبيعون جزيرة !!
جزيرة كاملة للبيع وسعرها 699,000$ ستة مائة وتسعة وتسعون ألف دولار ما يقارب 2,621.25 ريال سعودي
تقدر تشتري جزيرة كاملة
وهنا صور للجزيرة ..
شاطئ للبيع !!
أول مرة أشوف شاطئ للبيع ..
وهذا هو الشاطئ
سعره 749,000$ يعني حوالي 2,808.75 ريال سعودي
مواقف سيارات للبيع !!
سعره 900,000$
بس والله هنا البيوت أرخص بكثير من فيكتوريا
فيكتوريا سعرهم تقريبا نص مليون
وهنا البيت 150 ألف دولار والبيت صغير فيه غرفتين وحمام واحد وانتم بكرامة
يقولولي في بعد هناك
يا جماعة نشتري جزيرة ونعيش كلنا فيه وكلنا هكذا نصور فلوقات
السلام عليكم
ثنيان قاعد تحكي أرجع الحين لا تحصل مخالفة !!
يارب ان ما اعطونا مخالفة ..
ونشوف
مافي مخالفة الحمد لله
وجينا عند مطعم السمك
الله على الأكل البحري
وهذا الي طلبناه يا جماعة سمك السلمون مع سلطة
طبعا جابوا لنا هذه اللعبة
الحمد لله يارب وهكذا يكون خلصنا الغداء
صراحة يا جماعة أتعب وأنا أقول بطل وحشنا والله الأكل البحري
طبعا قلتها من قبل بس بقولها الحين أفضل اكل بالنسبة لي الأكل البحري
بسم الله الرحمن الرحيم ونتوجه الى فكتوريا
شكرا سيدني
جينا عالسوبر ماركت عالسريع بنشتري مكسرات نحتاجها هذه الايام وقت الفطور
نجي هنا عند المكسرات
تعرفون ايش المشكلة يا جماعة ؟ ان يبيعون كل لون لحاله
لكن زي ما نقول دائما
لكل مشكلة حل
ونأخذ من كل نوع حبة ونخلطهم مع بعض
الحمد لله اشترينا المكسرات والان نتوجه على الشقة
دقيقة قبل ما نركب الكامري كأنه المنظر هناك بطل
الا والله بطل ما شاء الله تبارك الله كأنه صورة شوفوا كيف يا جماعة
شوفوا كيف يا جماعة
في جسر هناك فوق ولا مرة طلعنا جسر من قبل فالخطة نطلع الحين
والله صراحة مكان جديد أول مرة
كأنه محطة قطار
طلعنا الجسر نشوف الشارع العام من هنا .. والله أكبر على المنظر
والله تريد تجيب مكسرات وتجلس هنا بس ,,
ثنيان ايش جالس تسوي الان؟؟ اين وقفنا الكامري
بسم الله الرحمن الرحيم
يا مرحبا وسهلا
نسمع صوت ألعاب نارية
علشان عيد ولا ايش؟
كل عام وأنتم بخير جميعا
غريبة من وين يشترونها
أحنا ما عمرنا شفنا أشخاص يبيعونها ولا محلات ولا شي
نجيب الصحن
وأخلطهم مع بعض هكذا يكون عندك صحن مكسرات
ثنيان كأنك قلت تخليه حق الفطور
اذا حطيناه على الطاولة والله ما أخلصه اليوم
طيب يا شباب بالنسبة لأحد فلوقات السفر
باذن الله أحنا قريب راح نروح الى لوس أنجلوس
في أشياء كثيرة نسويها هناك ومنها أستديو تصوير أفلام
باذن الله هذه أهم الاشياء الي راح نزورها
لما الان ماحددنا تاريخ وقت الرحلة
لأن نريد نسأل طلاب المبتعثين الموجوديين هناك
قابلت أشخاص كثير في فانكوفر وهذا الشي صراحة أسعدني كثير
بالنسبة للسعوديين الموجوديين في لوس أنجلوس
متى الوقت المناسب اننا مثلا نتجمع ولا نقابلكم أكتبولي في تويتر وان شاء الله راح نجي على هذا الوقت ونقابل الشباب الي هناك
طيب يا شباب الى هنا راح ننهي الفلوق يعطيكم ألف عافية على المشاهدة
وبالنسبة  رابط القناة الثانية تجدونها موجودة تحت في الوصف
وشكرا لكم والله شكرا عندنا فلوقين على التوالي وصلتوها الأول على السعودية
هذا دافع قوي وكبير لي
باذن الله راح نكمل ونسوي الي نقدر عليه
شكرا على المشاهدة شكرا على اللايكات شكرا على كل شي
سؤال اليوم يقول :
اي مدينة تريد ان تزورها؟؟
أكتبوا تحت في الكومنتات راح نشوف ايش هي المدن
كان معكم ثنيان خالد بالكاميرا الجديدة
خليكم دائما متفائلين وايجابيين
و....سلام عليكم